## 面向对象
### 1.写代码（POP）
- 面向过程 ： 专注打球的动作
- 面向对象 ： 打球的动作是归属于谁，人，所有就会出现一个的对象，人的对象里包含了一个打球的动作。
### 面向对象的三大特征
- 封装
- 继承
- 多态
### java类及类的成员
- Java 由诸多不同功能的类构成的。
- 属性 对应类中的成员变量
- 行为 对应类中的成员方法 

Field = 属性  = 成员变量， Method = (成员)方法 = 函数
- 类 = 汽车设计图了对象 = 实实在在的汽车
- 面向对象程序设计的重点是类的设计
- 定义类其实是定义类中成员（成员变量（零部件）和成员方法（运行方式））

### 
1） 局部变量初始化（局部变量：函数、语句中的变量，只在所属区域内有效）局部变量声明后，Java虚拟机不会自动给它初始化为默认值。因此对于局部变量，必须经过显示的初始化，才能使用它。
如果使用一个没有被初始化的局部变量，编译器会报错。
2） 对于类的成员变量，不管程序有没有显示的初始化，Java虚拟机都会先自动给它初始化为默认值。对于数组，数组引用类型的变量的默认值为null。当数组变量实例化后，如果没有显式地为每个元素赋值， Java会把该数组的所有元素初始化为相应类型的默认值。这是因为所有对象实例以及数组是在堆上分配内存的。 在内存分配完成后，虚拟机需要将分配到的内存空间都初始化为零值（不包括对象头）。这一操作保证了对象的实例字段在java代码中可以不赋初值就直接使用，程序能访问这些字段的数据类型所对应的零值。

- 类变量(静态变量)一旦赋值它的值就在你new出来的任何一个实例中具有相同的值
- 实例变量 前面不加static关键字修饰，每一个new出来的新实例**都可以对他赋予自己需要的值**

## 类的实例化
- 使用new + 构造器 ： 'person p = new person()'
### 类的属性
修饰符： public private protect

### 方法上的定义是返回值的类型

### 类可以实例化多个对象。
### 方法括号的参数 为形参，可以为多个，用逗号隔开。
### 方法被调用的时候才会被执行。   
### **方法可以调用方法，但是不能定义方法**。     
### 同一个类中，所有的方法可以直接调用类中的方法，不用重新实例化对象。

## 对象的产生
### String 类型的初始化（默认值）是null

### 匿名对象
- new Student().showInfo() //不用赋值给变量
- 适合只需要进行一次方法调用。
- 适合只需要进行一次方法调用。
- 我们经常将匿名对象作为实参传递给一个方法调用。

## 类的访问机制
- 在一个类的访问机制：类中的方法可以直接访问类中的成员变量。(例如：static 方法访问非static，编译不通过。)
- 同一个类中，所有的方法可以直接调用，不用new实例化对象。
- 在不同类中的访问机制：先创建要访问类的对象，再用对象访问类中定义的成员。

##方法的重载
- 概念： 在同一个类中，允许存在一个以上的同名方法，只要它们的**参数个数或者参数类型不同即可**
- 重载的特点：
1. 与返回值类型无关，只看参数列表，且参数列表必须不同(参数个数或参数类型)，调用时，根据方法参数列表的不同来区别。

### 可变形参 ... 这种 需要放在形参的最后，并且可以不填。


## 方法的参数的传递
- 方法只有被调用采用意义，若方法有参数：
1. 形参：方法声明时的参数
2. 实参：方法调用时实际传给形参的参数值

- java的实参值如何传入方法？
- **java里方法的参数传递方式只有一种，值传递**，即将实际参数值的副本（复制品）
传入方法内，而参数本身不受影响。

- 基本数据类型，值是保存在栈中，引用对象，值保存在堆中，栈中存的是对象在栈中的地址。
- 基本数据类型在参数的传递过程中，就是把实参的值复制值到形参上。
### 方法的参数传递之引用对象。
- 类作为参数传递的是 堆中的地址，将栈中存的对象地址传给形参。

### 加了static 的函数，不需要实例化对象就可以调用。
- 
这个表示这个方法为静态方法! 在其它类中**可以直接通过类名**去调用这个方法例如 -类名.方法
public static void main(String[] args){
ClassName.prt("abc");
}
如果不加static,则只有通过该类的对象去调用。 
例如
public static void main(String[] args){
ClassName name=new ClassName();
name.prt("abc");
}

**静态方法(加static)中不能调用动态方法或者变量（不加static）**