# 类的成员之四：初始化块
- 初始化块（代码块）的作用：
1. 对java对象进行初始化
- 程序的执行顺序：
1. 声明成员变量的默认值
2. 显示初始化，多个初始化块依次被执行（同级别下按先后顺序执行）
3. 构造器再对成员进行赋值操作
### 静态代码块
- 一个类中初始化块若有修饰符，则只能被static 修饰，称为静态代码块（static block）（限制性静态代码块）
当类被载入的时候，类属性的声明和静态代码块先后顺序被执行，且只被执行一次。
- 在实际开发中，static代码块用来初始化类的静态属性，用的比较多。
- java目前的功能都是有作用的

### final 
- 在java中声明类，属性和方法时，可使用关键字final来修饰，表示"最终"。 
- 1. final标记的类不能被继承，提高安全性，提高程序的可读性。
- 2. final标记的方法不能被子类重写
- 3. final标记的变量(成员变量或局部变量)即称为常量，名称大写，且只能被赋值一次
- fianl 代表最终，修饰变量，方法 ，类
- 修饰变量：即为常量，只能赋值一次，修饰类和方法：不能被继承，不能被重写

# 抽象类
- 抽象化处理，就是不写具体的方法体
- 修饰类 修改方法（没有方法体）以分号结束
- 含有抽象方法的类必须被声明为抽象类// 直要类中有抽象类，这个类必须是抽象类
- 抽象类不能被实例化， 抽象类是用来作为父类被继承的，抽象类的子类必须重写父类的抽象方法，并提供方法体，若没有重写全部的抽象方法
任为抽象类
- 不能被abstract修饰属性，私有方法，构造器，静态方法，final的方法

### 抽象类的应用
- 抽象类是用来模型化那些父类无法确定全部实现，而是由其子类提供具体实现的对象的类。
- 抽象类不能被实例化，可以有构造方法（构造器）

## 模板方法设计模式
- 抽象类体现的就是一种模板模式的设计，抽象类作为多个子类的通用模板，子类在抽象类的基础上进行扩展，改造，但子类总体上会保留抽象类的行为
方式。
- 解决的问题:
1. 当功能内部一部分实现是确定，一部分实现是不确定的，这时可以把不确定的部分暴露出去，让子类去实现。
2. 编写一个抽象父类，父类提供了多个子类的通用方法，并把一个或多个方法留给其他子类去实现，就是一种模板模式。
- 抽象类就像一个大纲，里面的抽象方法就是每个章节的标题，去根据这些标题表每个章节写出。

## 接口
- 有时必须从几个类中派生出一个子类，继承他们所有的属性和方法，但是java不支持多重继承，有了接口，就可以得到多重继承的效果。
- 接口(interface) 是抽象方法和常量值的定义的集合。
- 从本质上讲，接口是一种特殊的抽象类，这种抽象类中只包含常量和方法的定义，而没有变量和方法的实现。
- 实现接口类
`class SubClass implements InterfaceA{}`
- 一个类可以实现多个接口，接口也可以继承其它接口。

1. 实现接口的类必须提供接口中所有方法的具体实现内容，方可实例化，否则，仍为抽象类。
2. 接口的主要用途就是被实现类实现。（面向接口变成）
3. 与继承关系类似，接口与实现类之间存在多态性。
4. 先继承，再实现接口

### 与抽象类的区别
人类是由猴子进化的，假如要是穿越回过去，改变了猴子，对现在的认类的影响。
从这个假设可以看出，父类要稳定的抽象，父类要改，子类会受到影响。需要建立一个接口，自行实现。
 - 抽象类是对于一类事物的高度抽象，包含属性和方法
 - 接口是对方法的抽象，也就是对一系列动作的抽象。
 - 当需要对一类事物抽象的时候，应该使用抽象类，形成父类
 - 当对动作抽象的时候，使用接口。
 
 # 工厂方法
 - 通过工厂把new 对象给隔离，通过产品的接口可以接受不同实际产品的实现类，实现类的类名的改变不影响其它开发的工作。
 
 # 内部类
 1. 在java中，允许一个类的定义位于另一个类的内部，前者称为内部类，后者称为外部类
 2. 内部类一般用在定义它的类或者语句块之内，在外部引用它时，必须给出完整的名称，
 内部类的名字不能与包含他的类名相同。
 3. 内部类可以使用外部类的私有数据，因为他是外部类的成员，同一个类的成员之间，可相互访问，而外部类要访问内部类中的成员：内部类，
 成员，或者内部类对象，成员
 4. 分类：成员内部类（static成员内部类，和非static成员内部类）
 局部内部类(不谈修饰符)，匿名内部类
 
 ### 内部类有什么有？
 - 主要为了解决java 不能多重继承的问题
 
 ### 面向对象总结
 
 
 
 
 
 
 